---
title: "如何看待川普在达沃斯论坛上舌战群儒？"
aliases: ["如何看待川普在达沃斯论坛上舌战群儒？ - Valkla 的回答"]
---

# 如何看待川普在达沃斯论坛上舌战群儒？

如何看待川普在达沃斯论坛上舌战群儒？ - Valkla 的回答

2026年6月30日

12:36

如何看待川普在达沃斯论坛上舌战群儒？ - Valkla 的回答

我觉得他狂喷一个多小时有必要翻译且浓缩一下，毕竟老头说话，还是太墨迹了。我将尝试用第一人称的口吻。

你们好啊，我看台下很多老朋友，也有很多走到哪都甩不开的搅屎棍。你们习惯了过去华盛顿的政客拿着剥削美国工人的血汗钱得来的支票在宴会上说些温和的废话的那些家伙。但是我告你们，那个时代过去了，我来这里不是为了寻求共识，也不是来听你们那些陈词滥调关于全球化的赞歌。我来这里是给你们带话的。美国不再是你们的提款机，不再是你们那个名为自由贸易，实则寄生主义的避风港了。

关于格陵兰，这不是交易，而是领土的回归和安全的锚点。我听到了台下的嘘声，不过没有关系，嘘声说明我戳到了真相。你们说我在入侵一个主权国家，别开玩笑了，去看看历史，看看二战，当年纳粹德国像切黄油一样，6个小时就占领了丹麦的时候，是谁保护了那片冰原？是美军，如果没有美国，那么丹麦现在只会存在于历史书的注脚里。而今天你们在这里很可能用德语，或者还夹杂着一些日语来交流。

战后我们把格陵兰还给了丹麦，那是我见过的最愚蠢的决定。现在看看丹麦在干什么，他们在格林兰只有4个人和20几条狗在巡逻，这叫防御吗？这叫邀请别人来占领。如果美国不接受，东大就会接受，俄罗斯就会去。

格陵兰是美国的国家核心安全利益的延伸，它是北极的门户，我要买下它，就像当年我们买下路易斯安那。那和阿拉斯加一样，可不是你们老欧洲，旧时代的肮脏的殖民主义。我这可是正当收购，我们需要在那里建立金穹顶防御系统，来保护整个北约，包括那个整天对我指手画脚的加拿大。我会告你们，如果你不拥有一个房子的所有权，你就不会为了保护它而拼命的。只有当格陵兰属于美国，美国才会全心全意的保护它。顺便保护你们这些连2%军费都不愿意掏的邻居们。

我要直接跟你们谈谈账单了，免费的午餐他已经发霉了，说到军费，我必须好好的来谈谈北约。美国在北约受到的待遇简直就是抢劫。拜登在俄乌战争里挥霍了3500亿美元，而那明明是欧洲家门口的烂摊子。美国距离那几千英里远，为什么我们要承担100%的实际开支，你们大多数国家甚至连承诺的2%GDP的军费都付不出来，还在那耍小聪明，现在规则变了。2%的时代过去了，我现在的标准是5%，你们得开始为自己的安全付钱了。美国再也不会为了别人的懒惰来透支我们自己的国库。

如果你们不交军费，你们就自己去应对东方的大国威胁吧。美国的巨大的战舰，那种威力比二战巨舰强百倍的怪物将只为保护美国和顺从美国的盟友而航行。

接着让咱们来说能源和环保吧。别再被那些该死的风车骗了。我爱欧洲，我也是100%的德国和苏格兰血统。但现在的欧洲让我感到心痛。你们正在被一种自毁的文化吞噬。看看德国，电价涨了多少啊，发电量跌了多少。看看英国，坐在北海油田这座金矿上，却因为所谓的环保，不敢打一个小洞。你们宁愿让老百姓付不起电费，也要去搞那些毫无意义的风车。我告诉你们一个秘密，东方大国制造了全世界绝大数的风车，但我却在欧洲看到了比东方大国更多的风力发电。为什么？因为他们聪明啊。他们制造这些昂贵的垃圾，然后高价卖给你们这些欧洲的傻瓜。他们自己用煤炭，用石油，用核能，他们在全速前进，而你们在旋转的风扇下，慢性自杀。一个国家的风车越多，经济越烂。这是我观察到的真理。

你们必须摆脱左翼这些幻想。回归到常识，回归到化石能源，回归到核能。否则你们的工业将不复存在。丛林法则就是如果你不在餐桌上，那么你就在菜单上。我听到加拿大总理卡尼的演讲，他说我正在摧毁秩序，说中小国家正面临弱肉强食。我要对他说，以后说话给我注意点，加拿大之所以还能生存，是因为他背靠着美利坚这个巨人。你有什么资格在达沃斯的舞台上指责给你提供保护的人呢？

是的，这个世界确实存在法则，但不是你们口中那种虚伪的全球化，法制。而是现实主义。美国的灯塔曾经照亮你们，让你们在温室里生活的太久，以至于忘记了外面的世界是残酷的。现在我只是把窗户给你们打开了，如果你们还想留在餐桌上，就必须表现出盟友的价值。格陵兰它只是一个开始，它是新秩序的试金石。这就是我的态度，美国不再追求那种廉价的被所有喜欢的幻觉。我们要的是尊重，是利益，是实实在在的领土与安全保证。西方世界正在分裂，那时你们自己的选择。如果你们愿意跟随我的脚步，回归常识，回归力量，那我们可以共同强大。如果你们选择继续沉溺在非法移民，高电价虚伪的道德高地上，那就请便吧。美国已经回来了，不是作为那个唯唯诺诺的伙伴，而是作为这个世界上最坚强的意志。格陵兰，我们要定了，军费，你们交定了。

这就是美利坚优先，这就是新时代的开始。

谢谢。

在发表完改讲话后不久，川普表示格陵兰问题将在北约的框架下解决。不再寻求武力占领格陵兰。

注：关于风力发电，我认为他说的是风电的占比。德国的风电能占到33%左右，东大约为10.1%，美国约为10%。装机量来说，东大的风电装机量全球第一。

星球号：83648484（美股带逛）
